Die Firma WebSoft erhält von einem Sportverein den Auftrag, eine Vereinsverwaltung zu
entwickeln. Stellen Sie sich vor, Sie sind Frau Sonnenschein, die Systemanalytikerin der
Firma WebSoft, und interviewen den Vorsitzenden des Sportvereins, Herrn Kraft.
Frau Sonnenschein (Sie): »Welche Aufgaben sollen mit dem neuen Programm abgewickelt
werden?«
Herr Kraft: »Am wichtigsten ist für uns die Verwaltung der Vereins- und Mitgliedsdaten.«
Frau Sonnenschein (Sie): »Können Sie mir mal an einem Ihrer Mitglieder erläutern, welche
Daten Sie über ein Mitglied für die Vereinsverwaltung benötigen.«
Herr Kraft: »Der Herr Schnell hat die Mitgliedsnummer 4268, wohnt in Bochum,
Nordoststr. 24 und hat die Telefonnummer 0234/82398. Er ist ein aktives Mitglied, das
am 1.4.2001 sein 25 jähriges Vereinsjubliläum feiern konnte. Er wurde am 28.3.1963 in
Dortmund geboren. Seine Mitgliedsbeiträge werden von seinem Bankkonto 82395 bei der
Stadtsparkasse Bochum (BLZ 4506083) abgebucht. «
Frau Sonnenschein (Sie): »Und welche Daten werden für Ihren Verein benötigt?«
Herr Kraft: Unser Sportverein Immer vorne hat seinen Vereinssitz in Bochum, Kneippstr. 25
und die Telefonnummer 0234/87454. Unsere Bankverbindung lautet: Kontonummer 9007234 mit
der BLZ 4506083.

a) Zeichnen Sie anhand der Informationen aus dem Interview die entsprechenden Objekte in korrekter UML-Notation. Zeichnen Sie zusätzlich ein Objekt, das Ihre Daten enthält, wenn Sie Mitglied in dem Verein wären.
Beachten Sie bitte den Hinweis zu Zeichnungen am Ende dieser Aufgabe. (max. 60 Punkte)

b) Modellieren Sie nun die entsprechenden Klassen mit ihren Attributen.(max. 40 Punkte). 
Hinweis zu Zeichnungen: Sie können die UML-Modelle per Hand oder mit einem Grafikprogramm (GO oder anderes UML-Werkzeug) zeichnen. Im ersten Fall scannen Sie die Handzeichnung bitte ein, im zweiten Fall machen Sie bitte einen Bildschirmabzug und laden das Ergebnis als gif-Datei auf den Server. Ihre Datei muss außerdem Ihren Namen und das Erstellungdatum enthalten.

Verein
- Name
- Ort (Vereinsitz)
- Straße
- Hausnummer
- Telefonnummer
- Kontonummer
- BLZ

Mitglied
- Mitgliedsnummer
- Aktiv?
- Beitrittsdatum
- Name
- Wohnort
- Straße
- Hausnummer
- Telefonnummer
- Geburtsort
- Geburtsdatum
- Kontonummer
- BLZ